#Лабораторна робота 1, варіант 11 

#Завдання 
Розробити застосування, яке симулює поведінку тварин: собака, сова, ящірка. Вони мають очі,
лапи та крила і здатність їсти, бігати, літати. При цьому тварина повинна їсти мінімум один
раз на день, максимум – 5, через приблизно однакові проміжки часу. В інших випадках тварина
помирає. Якщо у тварини попередній прийом їжі був більше 8 год тому, то вона не може
бігати, літати, але може ходити, повзати. Тварини можуть жити у хазяїна, в зоомагазині або на
волі. В зоомагазині та у хазяїна за твариною передбачається догляд (прибирання). Якщо у
тварини прибирається 1 раз на день чи частіше або вона живе на волі, вона є щасливою.
Прибирання та щастя тварини не є необхідною умовою виживання тварини. Передбачити
можливість хазяїну завести будь-яку іншу тварину, яка відповідає заданим вище критеріям. У
хазяїна може бути кілька різних тварин.

#Опис функціоналу 

Життєвий цикл: Один день у симуляції триває 24 хвилини реального часу.

Харчування: Мінімум 1 прийом їжі на день для виживання. Максимум 5 прийомів їжі на день.Якщо тварина не поїла хоча б раз за добу — вона вмирає.

Голод та активність: Якщо з моменту останнього прийому їжі минуло більше 8 годин (ігрових), тварина стає голодною.Голодна тварина не може бігати або літати, але може ходити чи повзати.

Середовище проживання (Habitats): Тварини можуть жити вдома у власника, у зоомагазині або в дикій природі.

Щастя та догляд: Тварини в дикій природі щасливі за замовчуванням. Домашні тварини стають щасливими після прибирання (мінімум 1 раз на день).

Динамічне розширення: Можливість додавати як встановлені види (Собака, Сова, Ящірка), так і створювати власні види тварин під час роботи програми.

#Структура проєкту

project_root/
│
├── Animal.py           # Базовий абстрактний клас: логіка життя, голоду та смерті
├── Owner.py            # Клас власника: управління тваринами та обробка сповіщень
├── Habitet.py          # Перерахування (Enum) середовищ проживання
│
├── Dog.py              # Реалізація собаки (2 ока, 4 лапи, 0 крил)
├── Owl.py              # Реалізація сови (2 ока, 2 лапи, 2 крила)
├── Lizard.py           # Реалізація ящірки (2 ока, 4 лапи, 0 крил)
│
└── ConsoleMenu.py      # Головний файл: інтерфейс користувача та цикл симуляції

#Запуск 

Клонуйте репозиторій до себе: 

git clone https://github.com/Vika-Sv/OOP-2term.git

Після цього перейдіть у директорію з першою лабораторною: 

cd lab3_1

Щоб запустити в консолі прописуємо: 

python ConsoleMenu.py